# 기능 명세서
**작성일자: 2024년 07년 05일**<br>
**작성자: hyunjin4270**<br>
**프로젝트명: Base-Timetable-Registration**<br>

<br>
<br>
<br>

# 1. 회원 정보

<!-- **주의사항**<br>
ex1) 만약 복수전공, 부전공, 전과, 휴학일 경우
- A: 복수전공일 경우
    - 타 학부 복수전공의 정보는 제공하지 못한다고 사전메세지를 작성
    -  복수전공이 무엇인지, 복수전공의 이수가 완료된 전공 필수 과목 정보를 받아야함
- B: 부전공일 경우
    - 타 학부 부전공의 정보는 제공하지 못한다고 사전메세지를 작성
    - 부전공이 무엇인지 이수가 완료된 전공 필수 과목 정보를 받아야함
- C: 전과일 경우
    - 전과 이후 전공 필수 과목 정보를 받아야함

ex2) 만약 재수강 과목이 있을 경우
- 이에 대한 데이터를 받지 않고, 사용자가 임의로 넣으라는 사전메세지를 작성 -->

## 1.A. 회원가입 및 로그인 기능

### 1.A.1. 회원가입
 - 사용자는 자신의 정보를 입력하여 회원가입할 수 있습니다.
 - 이에 사용자가 선택 항목에 대한 작성을 안할 경우에 정보 제공에 관한 패널티가 있다고 사전메세지를 작성
 - 아이디는 변경이 안됨
 - 모든 항목을 받아낸 후 이용자를 회원으로 만들기 이전, 재학증명서를 이용한 인증절차를 거친다. 재학증명서는 관리자가 보고 판단한다.
 <br>
    - 필수 항목: 이메일, 비밀번호, 학과, 이수 학년, 학기
    - 선택 항목: 이수한 필수 과목 정보, 학사과정(복수전공, 부전공, 전과, 휴학 등)
    - 이용약관: 개인정보 수집 및 이용 동의, 계정 관리 및 보안, 서비스 이용 규칙
    

### 1.A.2. 로그인
- 가입한 사용자는 아이디와 비밀번호를 입력하여 로그인할 수 있습니다.
- 로그인 성공 시 메인 페이지로 이동합니다.
- 로그인 실패 시 경고메세지를 보내고 다시 로그인 페이지로 이동합니다.


## 1.B. 프로필 수정
- 만약 사용자가 프로필 수정에 접근시도할 경우 로그인과정을 1번 더 반복한다.
    - 프로필 종류: 이수 학년, 학기, 학사과정

### 1.B.1. 비밀번호 수정
- 가입된 사용자는 자신의 비밀번호를 수정할 수 있다.

### 1.B.2. 학과, 학년 정보 수정
- 가입된 사용자는 자신의 학과와 학년 정보를 기입 또는 수정이 가능하다.
    - 복수전공, 부전공, 전과 정보 또한 수정이 가능하다.
 
 
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>

# 2. 강의

## 2.A. 강의 검색 및 등록

### 2.A.1. 강의 검색
- 사용자는 강의명, 교수명, 과목코드를 검색어로 사용하여 강의를 검색할 수 있습니다.
- 검색 결과는 관련 강의 정보와 함께 리스트로 표시됩니다.

### 2.A.2 강의 필터링 기능
- 사용자는 강의명, 교수명, 과목 평점, 강의실 위치, 분야, 시간 일정, 온라인 수업 유무, 이수가 완료된 과목에 따라 필터링된 결과를 받는다.

### 2.A.3. 강의 등록
 - 사용자는 검색 결과에서 원하는 강의를 선택하여 시간표에 등록할 수 있습니다.



## 2.B. 시간표 관리

### 2.B.1 시간표 표시
- 사용자는 등록한 강의를 시간표 형식으로 시각적으로 표시할 수 있습니다.
- 시간표 표시는 메인페이지에서 이루어집니다.

### 2.B.2 시간표 수정
- 사용자는 등록한 강의를 제거하거나 수정할 수 있습니다.
- 강의를 삭제하면 해당 시간대는 비어 있는 상태로 되돌립니다.

### 2.B.3. 이미지 내보내기
- 사용자는 시간표를 이미지 파일(JPEG 또는 PNG)로 내보낼 수 있습니다.
- 사용자는 시간표를 UI스타일을 휴대폰으로 받을지, 컴퓨터로 받을지 선택이 가능합니다.
- 사용자는 옵션에 맞춰 정보의 추상화를 조절할 수 있다.(보류)


# 3. 고객 문의기능

## 3.A. 고객 문의

### 3.A.1. 문의 양식 작성
- 사용자는 문의 양식에 다음 정보를 입력해야 합니다.
    - 문의 제목
- 사용자의 정보(학과, 학년, 수강내역과 완료한 과목)를 쓴다고 필수적으로 필요하다고 메세지를 보낸다.

### 3.A.2 문의 응답
- 관리자는 대시보드를 통해 사용자에게 직접 응답할 수 있다.
- 답변은 사용자 대시보드를 통해 전송된다.

## 3.B 고객 문의 관리

### 3.B.1 FAQ 섹션
- 자주 묻는 질문(FAQ)을 관리하고, 웹사이트의 FAQ 섹션에 게시합니다.

### 3.B.1. 문의 데이터베이스 저장
- 섲수된 모든 문의는 데이터베이스에 저장된다. 각 문의는 고유 ID를 갖는다.

### 3.B.2 관리자 대시보드
- 관리자는 관리자 대시보드를 통해 접수된 문의를 확인하고 관리할 수 있다.
- 문의 상태(대기 중, 처리 중, 완료)를 변경하고, 우선 순위를 설정할 수 있습니다.
